# Delivery Art

## Описание

Веб-приложение для сервиса доставки еды, разработанное на базе React и сборщика Vite. Приложение предоставляет пользователям удобный интерфейс для выбора товаров, добавления их в корзину.

## Технологии

- **Frontend:** React, TypeScript, Vite
- **Стилизация:** CSS3 (с использованием современных методологий разметки)
- **Контейнеризация:** Docker, веб-сервер Nginx (в качестве Production-окружения)
- **CI/CD:** GitHub Actions (автоматическое тестирование и линтинг)
- **Хостинг:** Railway (автоматическое развертывание)

## Запуск локально

Для запуска проекта в режиме разработки:

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/sharbeatz/delivery-art.git
```

2. Установите все зависимости проекта:

```bash
npm install
```

3. Запустите локальный сервер разработки Vite:

```bash
npm run dev
```

## Запуск в Docker

Для обеспечения воспроизводимости окружения проект контейнеризован с помощью Docker. В качестве веб-сервера внутри контейнера используется оптимизированный Nginx.
Соберите Docker-образ приложения:

```bash
docker build -t delivery-art .
```

Запустите контейнер, пробросив порт 80 наружу:

```bash
Запустите контейнер, пробросив порт 80 наружу:
```

## CI/CD

В проекте настроен полноценный пайплайн непрерывной интеграции и непрерывного развертывания (CI/CD):

Continuous Integration (CI) — GitHub Actions:
При каждом пуше или создании Pull Request в ветку main запускается workflow-сценарий, выполняющий:

Скачивание кодовой базы и установку зависимостей.

Статическую проверку кода линтером (npm run lint).

Проверку компиляции и сборки проекта (npm run build).

Тестовую сборку Docker-образа.

Примечание: Слияние в ветку main заблокировано правилами защиты веток (Rulesets), если хотя бы одна из проверок CI завершилась с ошибкой.

Continuous Deployment (CD) — Railway:
После успешного прохождения всех тестов и слияния изменений в ветку main, платформа Railway автоматически инициализирует процесс сборки нового Docker-образа по инструкциям Dockerfile и разворачивает обновленную версию приложения на облачном сервере без прерывания его работы.

## Переменные окружения

Для правильного сопоставления портов в облачной инфраструктуре используется следующая конфигурация переменных окружения:

| **Имя переменной** | **Описание**                                                           | **Пример значения** |
| ------------------ | ---------------------------------------------------------------------- | ------------------- |
| `PORT`             | Внутренний порт контейнера, который слушает Nginx и проксирует Railway | `80`                |

## Публичный URL

https://delivery-art-production.up.railway.app/
